Oppgave 1)
Hva er grunnleggende forskjeller på det desimale og det romerske tallsystemet? (Forklar fra designperspektivet)

Det desimale tallsystemet:
Det mest grunnleggende i det desimale tallsystemet er at verdiene blir representert med symboler fra 0 til 9. 

1. Det desimale tallsystemet er et tallsystem med grunntallet ti. 

2. Det moderne titallsystemet kalles for et posisjonssystem, der både sifrenes posisjon og verdi er av betydning. 
    For eksempel
    1964 inneholder følgende posisjoner:
    4 er på enerplassen, 6 er på tierplassen, 9 er på hundreplassen, og 1 er på tusenerplassen. 
    
    
    
3. Titallssystemmet bygger på tre ideer:
    - Ideen om at tallets posisjon har en betydning
    - Ideen om tallsymbolene
    - Ideen om 0(null) som et tegn for den tomme plassen. 
 
    
4. Å mulitiplisere, subtrahere, dividere og addere er svært vanlig praksik med det desimale tallsystemet, og det desimale tallsystemet er svært egnet til å regne med. 


Det romerske tallsystemet:
Det mest grunnleggende i det romerske tallsystemet er at verdiene bli representert ved hjelp av symboler:

I = 1
V = 5
X = 10
L = 50
C = 100
D = 500
M = 1000

I dette tallsystemet finnes det ingen symbol for 0 (null)
Videre finnes det noen retningslinjer for hvordan man skriver tall på det romerske tallsystemet. De er følgende:

1. Verdien av symbolene blir delt opp og lagt sammen. 
    For eksempel:
    Symbolene MDCLXVI deler vi opp og adderer:
    
    M + D + C + L + X + V + I = 1000(M) + 500(D) + 100(C) + 50(L) + 10(X) + 5(V) + 1(I) = 1666


2. Hvis et symbol med en lavere verdi står til venstre for et symbol med høyere verdi blir den lavere verdien trukket fra den høyere verdien. 
    For eksempel:
    Symbolene IVXLCDM deler vi opp og subtraherer
    
    1(I) - 5(V) - 10(X) - 50(L) - 100(C) - 500(D) - 1000(M) = 334
    I dette tilfellet må vi lese symbolene fra høyre mot venstre(i motsetning til desimal lesing hvor vi starter på venstre side og leser mot høyre.)
    
    
3. Skriv tallene med så få symboler som mulig. Det vil si at en skal prøve å bruke symbol med høyest verdi som mulig.
    For eksempel:
    I stedet for å skrive 5 på denne måten: IIIII
    skriver man i stedet 5 på denne måten: V

4. Det er ikke vanlig praksik i dividere og multiplisere med det romerske tallsystemet. 

5. Symbolene i det romerske tallsystemet skrives alltid med store tegn. 



Oppgave 2)
Hva er grunnleggende systeminformasjon for systemet som testene er blitt utført på (operativsystemet, distribusjon, informasjon om CPU-type) ?

(Testene er blitt utført på Daniel Hellang sin datamaskin)
Grunnleggende systeminformasjon for systemet som testene er blitt utført på er følgende:

For å finne ut av systeminformasjonen for systemet som våre tester er blitt utført på var vi nødt til å skrive inn følgende kommandoer i terminalen:
    - cat/etc/system-release for version you are using.
    - cat/proc/version for version you are using. 
    - uname -a for version name of Linux kernel.
    - uname - mrs for Linux kernel. 
    - cat/proc/cpuinfo|grep "model name" for processor and CPU details on Linux.

Vi fikk også tips om å bruke cat/etc/lsb-release og cat/proc/cpuinfo|grep "model name", men har av ulike grunner ikke fått respons på disse kommandoene.(SKAL FIKSES FØR INNLEVERING)
    - cat/etc/lisb-release for which distribution you are using. 
    
   
Utskriftene på kommandoene er følgende:

    cat /etc/system-release
    CentOS release 6.6 (Final)

    cat /proc/version
    Linux version 2.6.32-504.el6.x86_64 (mockbuild@c6b9.bsys.dev.centos.org)
    (gcc version 4.4.7 20120313 (Red Hat 4.4.7-11) (GCC) ) #1 SMP Wed Oct 15 04:27:16 UTC 2014

    uname -a
    Linux Linux 2.6.32-504.el6.x86_64 #1 SMP Wed Oct 15 04:27:16 UTC 2014 x86_64 x86_64 x86_64 GNU/Linux

    uname -mrs
    Linux 2.6.32-504.el6.x86_64 x86_64
    
    cat/proc/cpuinfo|grep "model name" 
    processor : 0
    vendor_id : GenuineIntel
    cpu family : 6
    model : 58
    model name : Intel(R) Core(TM) i7-3610QM CPU @ 2.30GHz
    stepping : 9
    microcode : 25
    cpu MHz : 2202.770
    cache size : 6144 KB
    physical id : 0
    siblings : 1
    core id : 0
    cpu cores : 1
    apicid : 0
    initial apicid : 0
    fpu : yes
    fpu_exception : yes
    cpuid level : 5
    wp : yes
    flags : fpu vme de pse tsc msr pae mce cx8 apic sep mtrr pge mca cmov pat pse36 clflush mmx fxsr sse sse2 syscall nx rdtscp lm constant_tsc up rep_good        pni         
    monitor ssse3 lahf_lm
    bogomips : 4405.54
    clflush size : 64
    cache_alignment : 64
    address sizes : 36 bits physical, 48 bits virtual
    power management:
