Operatørprioritet i python:
Operatører er symboler som representerer beregninger som addisjon og multiplikasjon. Disse verdiene kalles for “operatører”. 
Eksempler på disse operatørene er: +, -, * og **. 

Når flere av disse operatørere brukes i samme uttrykk er rekkefølgen på evalueringen avhengig av presedensen. 
Programmeringsspråket python følger den matematiske konvensjonen som er følgende:


    - Det finnes ulike operatører: +,-, *,/ og **. 
    - Parenteser har høyest prioritet og kan brukes til å tvinge et uttrykk til å bli evaluert i den rekkefølgen du ønsker.
    - Eksponenter har nest høyest prioritet.
    - Multiplikasjon og divisjon har samme prioritet, noe som er høyere enn addisjon og subtraksjon, som også har samme prioritet.
    - Operatører med samme presedens evalueres fra venstre mot høyre. (Python.org)
    - Operatørprioritering læres på grunnskolenivå
    
      For eksempel: 5*2+1 
    Mulitiplikasjon har høyere prioritet enn addisjon, derfor regner vi 5*2 først, og legger deretter til 3. 
    5*2+1 = 11
    Hadde vi ikke tatt hensyn til operatørpritering, kunne svaret vært 15 - som er feil. 

    HUSK at det alltid er mulig å klamme utrykk i parentes hvis du er i tvil på hvordan regnestykket skal regnes. 
    For eksempel: 5*2+1 = 5*(2+1)


One’s complement i python:
“One’s complement” av binære tall er definert som verdien oppnådd ved å snu alle bits i den binære representasjonen av et nummer. 0 endres til 1, og motsatt. Tallet oppfører seg da motsatt av det dét opprinnelige tallets verdi i noen operasjoner.  (Wikipedia.org)
    
    For eksempel(svært enkelt eksempel kopiert fra internett)
    
        +      −
 0   0000   1111   — Note that +0 and −0 return TRUE when tested for zero
 1   0001   1110     , FALSE when tested for non-zero. 
 2   0010   1101
 3   0011   1100
 4   0100   1011
 5   0101   1010
 6   0110   1001
 7   0111   1000
    


Pass er et reservert ord i python, hva er dets funksjon?:
“Pass” - uttalelsen gjør ingenting. Pass kan brukes når det kreves å ta med en uttalse (statement), men programmet krever ikke noen direkte aktivitet. 
Du kan også bruke “pass” for å fylle ut “kroppen”, når en jobber med en annen del av koden. Dermed kan du sette koden på vent, mens du har muligheten til å tenke på et litt mer abstrakt nivå. 
For eksempel (tatt fra kilde på nettet):


>>> def initlog(*args):
...    pass   # Remember to implement this! ------ Koden settes på vent, men du tenker på et mer
…                                                               ------ abstrakt nivå, eller jobber med en annen kode. 
(Segnomedia.no)



Kilder, lastet ned 22.02.2015:
Pass som et reservert ord: https://docs.python.org/2/tutorial/controlflow.html
One’s complement: http://en.wikipedia.org/wiki/Ones%27_complement
Operatørprioritet i python:
http://www.segnomedia.no/python-h%C3%A5ndbok/variabler-operat%C3%B8rer-og-uttrykk
