Spørsmål knyttet til lab3: sockets. 

3. Finn ut hvordan bokstavene blir representert (binært) når de
sendes over fra den ene prosessen (klienten) til den andre prosessen
(tjeneren). For å gjøre det, må dere installere Wireshark. Velg 
enkle eksempler (start med kun en bokstav) og studer om det finnes en
sammenheng mellom den binære presentasjonen av små og store bokstaver?
Forklar.

- Når man sender meldingen fra klienten over til serveren, blir 
bokstavene representert i hexa-verdier, fra a(61) til z(7a).
Dette vil si at bokstaven a har binærverdien 1100001, b har binærverdien 1100010
og så videre. (KANSKJE SKRIVE LITT OM HVA SOM ENDRES osv)

Ved hjelp av Wireshark ser man at etter at meldingen blir modifisert
fra lower-case til upper-case, så har bokstaven en annen verdi.
Upper-case bokstavene er representert i hexa-verdiene A(41) til Z(5a).
Her kan man se at upper case bokstavene er nøyaktig én hexa-verdi
lavere enn sin lower case motpart.
Dette vil altså si at representert binært, så "flippes" den sjette 
bit'en, altså 32bit, når man gjør om en bokstav fra lower-case til
upper-case.
Bokstaven a har binærverdi 1100001.
Bokstaven A har binærverdi 1000001.

4. Sjekk om applikasjonen fungerer for tegn utover ASCII tegnsettet
og forklar hva som skjer. Gjør om applikasjonen slik at den kan 
overføre hvilke som helst tegn fra UNICODE karaktersettet. Finnes det
en sammenhenge mellom den binære representasjonen for små og store
bokstaver også i dette tilfelle? Forklar.

- Etter å har modifisert koden til å akseptere karakterer utenfor 
ASCII tegnsettet, så ser vi at det er en viss sammenheng mellom 
overgangen fra lower-case til upper-case på ASCII-tegn, og den samme
overgangen på tegn utenfor ASCII-tegnsettet.

Her har vi tatt æ, ø og å som eksempler:
Liten æ: 11000011 10100110
Stor Æ: 		  11000110
Liten ø: 11000011 10111000
Stor Ø: 		  11011000
Liten å: 11000011 10100101
Stor Å: 		  11000101

Det man ser i eksempelene overfor er at tegn som æ, ø og å blir representert med to
bytes når de er lower case, og har åtte bits i stede for sju bits slik 
tegnene i ASCII tegnsettet har.

Når man derimot bytter de om til upper-case blir de kun representert
med 1 byte, og man ser at både sjette og sjuende bit "flippes".

Studerer man hexa-verdiene til bokstavene ser man følgende:
Liten æ har verdien E6, mens stor Æ har C6.
Liten ø har verdien F8, mens stor Ø har D8.
Liten å har verdien E5, mens stor Å har C5.

Her kan man også se at upper case er nøyaktig én hexa verdi lavere
enn sin lower case motpart, akkurat det samme som de øvrige tegnene
i ASCII tegnsettet.




Hvorfor brukte vi UDP, og ikke TCP?
Først og fremst valgte vi å bruke UDP for å løse denne lab-oppgaven fordi 
det ble anbefalt i oppgave-spesifikasjonen. 

Det er viktig å spesifisere noen konkrete forskjeller på UDP og TCP.
TCP protokoller forbindes oftere med sikkerthet og garanti, og "sporer" pakker. 
Ved bruk av TCP overføres pakker gjennom punkter. 
Det er vesentlig at det er stor sikkerhet for at pakkene kommer fram. 
Videre er den økte sikkerheten med på å påvirke hastigheten til 
pakkene som sendes - de overføres tregere enn UDP. 

UDP protokoller brukes derimot oftere til høy ytelse begrunnet i at data 
ofte bare sendes, og garantien for at pakken kommer fram, 
er ikke til stede. Det vil si at pakker kun sendes ut, uten punkter. 
UDP sender også pakker med økt hastighet. 
Det er også slik at UDP også brukes til å sende kortere meldinger. 

Fordelen med UDP-pakker er at pakkene som sendes er mye mindre enn
TCP-pakker. Det vil si at en slipper ekstra trafikk som sendes frem 
og tilbake for å sjekke at overføringene er riktige. 
En vesentlig del av denne lab-oppgaven baserte seg på å måle hastigheten 
når en melding ble overført via protokoller

