Svar i tilknytting til lab 5:

Opgpave 1:

a) " #include <stdio.h>

int main() {
    printf("Hello, world!\n");
    return 0;
} " 
Dette blir skrevet som funksjon "main()", og lagret som test1.c

b) Kompilerer så test1.c i gcc, ved å skrive "gcc test1.c", det blir da 
dannet en kjørbar fil som automatisk blir kalt "a.out".

c) Man produserer test1.i ved å kompilere C-filen og kalle den for test1.i
    i terminalen. 
   Det vi skrev inn for å få dette gjort var: gcc -o test1.i test1.c
   -o viser til at vi endrer på outputen til filen. 


Oppgave 2:

d) "rb" betyr følgende:
1. r står for reading
2. b står for binary. 

"rb" står da for reading binary(å lese binært). 


Oppgave 3:

a) 'B' står for den binære representasjonen.

b) f.read(1) fungerer slik at man leser den første byten i filen "f",
i dette tilfellet leser vi 'x7f', prøver man å kjøre f.read(1) på nytt,
vil den lese den neste byten i filen, i dette tilfellet leser vi 'E'.

c) Unpack-funksjonen kjøres, så returneres filens første byte, siden det 
   kalles "f.read(1)".

d) Siden dette er en ELF fil, har den binære verdien 127. 
 
 
Oppgave 4:

d) Hvis du gjør "bin >> 8", returneres verdien '0'. Dette er fordi man da 
går over til den neste byten, som er: 00000000.

h) Når man kjører "hex(bin)", returneres '0x7f', som er hexaverdien til 
127(tidligere nevnt som en binær verdig), dette relateres til ELF, med at 
alle ELF-filer starter med de samme 4 bytesene: 0x7f, og så ELF i ASCII. 
Dette kalles for ELF formatet sitt "Magic number". Jeg prøvde å 
sammenligne dette med å kjøre en .jpeg fil gjennom samme struct.unpack, 
og fant at også .jpeg formatet har sitt eget "Magic number", der starten 
av en .jpeg fil har "\xff, \xd8, \xff", og etterfulgt av en x10JFIF, 
som står for JPEG File Interchange Format.

j) Etter å ha kalt den samme funksjonen 
"bin = struct.unpack('B',f.read(1))[0]" nok en gang, returneres bare 
verdien til den neste byten i filen, i dette tilfellet 69, altså 
verdien til bokstaven 'E'.
Dette på grunn av at neste tegn etter "\x7f" er 'E'.


Oppgave 5:
a) Den har noen spesifikasjoner. Det finnnes noen tredje parts python 
moduler, og en python modul som heter struct som følger med python.
(Standard bibilotek)


Oppgave 6:

Etter å ha gjort punkt 3) to ganger til får bin verdien 76 etter første 
kall, og 70 etter andre kall. 76 er verdien til 'L' og 70 er verdien til 
'F', dette fordi at alle ELF-filer har x7f, E, L, F som de fire første 
bytes i filen.

a) Viser til svaret i 4 h), der vi på egenhånd fant ut av at ELF har et 
magic number, og undersøkte videre at .jpeg filer også har dette. 

b) Etter å ha brukt f.read(1) 4 ganger får vi "x7f, E, L, F", dette 
kalles for "The Magic Number" til en ELF fil.


Oppgave 7:
