Teorioppgaver i tilknytning til Lab9:

Oppgave a)

Før vi presiserer hvordan CSMA/CD fungerer er det først nødvendig å 
definere hva det er, og hva det brukes til.

CSMA er en forkortelse for: "Carrier Sense Multiple Access", og er en medieakesskontroll(MAC) protokoll. 
I denne protokollen bekrefter en node framvær av en annen trafikk før overføring på et feles transmisjonsmedium, 
slik som en elektrisk buss, eller et bånd av det elektromagnetiske spektrum. 

Carrier Sense betyr at en sender anvender tilbakemelding fra en mottaker til å avgjøre hvorvidt en overføring 
utføres før en initering av en overføring. 
Det vil si at den forsøker å detektere tilstedeværelsen av en bærebølge fra en annen stasjon før man forsøker å overføre. 
Dersom en transportør er sanset, venter stasjonen med utsendelsen som pågår til å fullføres,
før den initialiserer sin egen overføring.
Lettere sagt er CSMA basert på prinsippet "sans-før-overføring" eller "lytt-før-sending".
(Wikipedia.org)
 
Multiple Access betyr at flere stasjoner sender og mottar på mediet. 
Overføringene ved en node mottas av alle andre stasjoner som er koblet til mediet. 

CSMA/CD brukes til på forbedre (CSMA)-ytelsen ved å avslutte en overføring så fort en kollisjon blir oppdaget. 
Dermed kan man forkorte tiden før et nytt forsøk kan prøves ut.  (Wikipedia.org)


Litt om hvorfor vi bruker CSMA/CD og hvordan den brukes
(Tatt og oversatt fra: http://www.mcmcse.com/cisco/guides/csma.shtml):

De første Ethernet-standarder var 10Base5 og 10Base2
(les mer her: http://en.wikipedia.org/wiki/10BASE5, http://en.wikipedia.org/wiki/10BASE2)

Nettveksenteter som huber, repeatere og brytere var ikke i bildet enda, og de eneste fysiske komponenter
var Ethernet-kort i datamaskiner og koaksialkabel. 
Denne kabelen består av en buss som alle tilkoblede enheter ville bruke(felles buss)
Hvis bare én av vertene på nettverket ønsket å sende data, ville det være problemfritt. 
Problemet oppstår imidlertid når to verter ville sende på samme tid selv om en kollisjon inntreffer. 
Når signalene som sendes killderte, ville de bli ubrukelige. 
Det var bruk for å opprette en standard som ville få vertene til å følge regler om når de kunne
sende data, og når de ikke kunne det. 
Denne standarden er det vi kjenner som Carrier Sense Multiple Access med Collision Detection(CSMA/CD).

Hvis to av tre datamaskiner på dette segmentet sender data samtidig, skjer det en kollisjon, 
(Kollisjon: To sendinger forstyrre hverandre. Veldig vanlig på tungt trafikkerte nettverk. 
Kan ødelegge data, eller avkorte rammer. )

for å unngå dette tvinger CSMA/CD datamaskinen til å lytte til Ethernet før en sending for å være 
sikker på at ingen andre verter på ledningen sender. 
Når segmentet ikke er opptatt, kan enheten som ønsker å sende data gjøre det! Avsenderen vil fortsette å lytte, 
og sørge for at dataene du sender ikke forårsaker en kollisjon. 

Hvis en kollisjon blir hørt/oppdaget, vil begge senderne sende et jam signal over Ethernet. 
(Jamming: NIC indikerer til nettverksnoder at forrige sending var misslykket)
Dette jam signalet varsler andre enheter i segmentet om at det har vært en kollisjon, og de før ikke sende data. 

Etter at jam signalet er sendt, vil hver av avsenderne vente en tilfeldig tid før hele prosessen
starter på nytt. Den tilfeldige tiden bidrar til å sikre at de to enhetene ikke sender samtidig igjen.  


Oppgave b)
Ethernet er den vanligste teknologien som blir brukt i lokalnett(LAN).
Nettverk som bruker ethnernetteknologi kan bestå av kaksialkabler, tvunnet par-kabler,
eller være trådløse, såkalte WLAN.
Denne teknologien tillater typisk dataoverføring i hastigheter på 10 Mbps. (wikipedia.org)

Med "upålitelig" menes det at det ikke er noen garantier for at en IP-pakke kommer frem. 
En av årsakene til dette kan være at en ruter går tom for det som kalles for bufferlager, og derfor må kaste pakker.
Andre årsaker til pakketap kan være konfigurasjonsfeil på rutere. (wikipedia.org)
Med "forbindelsesløs" menes det at hver enkelt IP-pakke behandles uavhengig/selvstendig. IP lager ingen tilstand
til strømmene av pakker.

Forbindelsesløse pakker kan komme ut av rekkefølgen til mottakeren.
Ønsker du pålitelighet og at pakker skal bli levert til mottakerapplikasonen i rekkefølge,
kan du benytte en pålitelig transportlagsprotokoll som TCP. (wikipedia.org)


Oppgave c)
 
Preamble er en innledning i Ethernet-frame somvarsler om at noe viktig kommer. 
Bortsett fra å fungere som en vekkerklokke, eller en "bli klar" varsel, 
fungerer preamble også som en klokke-synkroniserings enhet. 

Ethernet-frame starter etter en seven-ocett-preamble og et one-ocett start frame delimiter (SFD).
Begge er en del av ethernet-pakken som omslutter frame. 


Innledning(Preamble) til en Ethernet-pakke består av et 56-bit mønster av vekslende 1 og 0 biter, slik at noder
på nettverket enkelt kan synkroniseres med mottakerens klokker, dette er da etterfulgt SFD for å
markere en ny frame.
Bits er representert som en elektrisk spenning - enten høy eller lav. Mottakeren er nødt til å holde følge
med standard-intervallene, fordi det er bare med en regulert klokke et en kan fortelle hvor en bit slutter 
og den neste starter. 


Oppgave d)
I feltet "type" legges det til informasjon om 
Det finnes flere ulike Ethernet-frame-types, for eksempel:
- Ethernet II (type eller lengde: ≥ 1536)
- Novell raw IEEE 802.3 (type eller lengde: ≤ 1500)
- IEEE 802.2 LLC (type eller lengde: ≤ 1500)
- EEE 802.2 SNAP (type eller lengde: ≤ 1500)

De ulike frame-types har ulike formater og
MTU-verdier(Maximum Transmission Unit: http://en.wikipedia.org/wiki/Maximum_transmission_unit),
men kan eksistere på samme fysiske node.

Verdier på 1500 og ned betyr at den brukes til å indikiere lasten i oketter. 
Verdier på 1536 og mer betyr at det brukes som et Ethertype.

Oppgave e)

Destination address: Destination Address er IP adressen til mottaker.(Lab8)

Source address: Source Address er IP adressen til avsender.(Lab8)

Data: Data (i sammenheng med computing) kan defineres som: 
"Enhver sekvens av symboler som gir betydning ved spesifikke handlinger av tolkning. 
Digital data er mengde, tegn eller symboler på hvilke operasjoner som utføres av en datamaskin, lagret og
tatt opp av magnetiske, optiske eller mekaniske opptaksmedier, og overføres i form av elektriske signaler."
(wikipedia.org)

CRC: En cyclic redundancy check (CRC) er en feildekterende kode som vanligvis brukes i digitale nettverk 
og largringsenheter for å oppdage tilfeldige endreinger av rådata. (wikipedia.org)



Praktiske oppgaver i tilknytning til Lab9:
Oppgave 1
a) 48-bits enhets adresse på denne pcen er 14:2d:27:55:57:59. 
   Det er altså det samme som MAC adressen min.

b) 48-bits enhets adressen til destination er 00:08:e3:ff:fd:b8

c) Mottakeren var Cisco_ff:fd:b8, som er acces punktet som er i rommen. 
   Det er fordi den er første leddet når den kommuniserer med nettverket.

d) Den hexadesimale verdien er 0x0800. Den forteller oss at eternettrammen typen ip datagram (0x0800).

e) The ASCI "G" er 52 bytes fra starten av ethernetrammen. 
   Det er 14 B i ethernettrammen og så 20 av IP etterfulgtav 20 bytes av TCP før HTTP data blir truffet.

f) Source adress til ethernett er Cisco_ff:fd:b8

g) Enheten Cisco har andressen 00:08:e3:ff:fd:b8

h) Destinasjons adressen til ethernettet er 14:2d:27:55:57:59

i) Ja det er mac adressen til min maskin.


Oppgave 2
a) Den kommandoen du bruker for å få fram cache i arp-tabellen er arp -a. 
   Det gjør som at du kan se hva du har gjort tidligere
   Vis du f.eks vis du har brukt ping kommandoen tidligere så kommer det opp.
   Refererer til bilde nr 1.

b) Den kommandoen bruker man for å fjerne/slette innholdet i arp-tabellen er arp -d. 
   Med denne kommandoen kan du fjerne innholdet i cachen din. 
   Det som skjer da vi fjerner MAC adressen er at den blir incomplete, men med en gang pcen oppdager
   dette så opprettes det en ny mac addrese. Jeg referer til bilde nr 2 og 3.


Oppgave 3
a) Den hexadesimale verdien til frametype er 0x0806.

b) Det er 20 bytes i rammen før starten av arp upcode.

c) Vi ba om 1 pake og fikk 2, dete er fordi arp er bygd opp med lag og 
   derfor ble det sendt en pakke for ipv4 og en for ipv6

d) Verdien på upcode feltet er 1.

e) Ja, vi kan finne ip adressen til både avsender og mottaker under "Adress resolution protocol"

f)

g)

h)

Kilder, lastet ned 13.04.2015
Teoretiske oppgaver:
http://no.wikipedia.org/wiki/Ethernet wikipedia.org
https://learningnetwork.cisco.com/thread/46562 learningnetwork.cisco.com
http://en.wikipedia.org/wiki/Ethernet_frame wikipedia.org
http://www.mcmcse.com/cisco/guides/csma.shtml mcmcse.com
http://en.wikipedia.org/wiki/Cyclic_redundancy_check wikipedia.org
http://en.wikipedia.org/wiki/Data_%28computing%29 wikipedia.org
http://www.ehow.com/info_8773193_ethernet-preamble.html ehow.com

Praktiske oppgaver:
http://it.iut.ac.ir/sites/fsites/it/files/u4/uploads/Networking%20Class-Wireshar%20Labs-Solutions/10-Wireshark_Ethernet_ARP_Solution_July_22_2007.pdf
https://technet.microsoft.com/en-us/library/cc786759%28v=ws.10%29.aspx
http://www.orionscache.com/2014/01/clearing-arp-and-dns-cache-in-linux/
http://networkengineering.stackexchange.com/questions/3585/what-to-use-as-arp-request-target-hardware-address
https://supportforums.cisco.com/discussion/11157626/arp-destination-0000000000-000000000000
