Lab 8


Oppgave1
   IP adressen på den pc'en vi bruker til denne lab'en er: 158.37.246.138

Oppgave 2
   Protokoll nummeret er (1), og den forteller oss at der er en 
   Internet Control Message. Det vil si at destinasjonen 
   for porten ikke er mulig å nå(Destination Unreachable)
 
Opppgave 3
   I følge Wireshark så er det 20 bytes i en IP header

Oppgave 4
   I følge Wireshark så er det 0 fragmenter. Det vil si at pakken ikke har 
   blitt fragmentert. Det vil si at det ikke er nødvendig å sende pakken i 
   mindre biter. Du kan også se på flags er satt på dont fragment, og det 
   vil si at det ikke er noen fragmenter.

Oppgave 5
   Siden pakke størrelsen jeg sender er for stor, så må filen fragmenteres 
   for å få sendt alt sammen. Det vi sender er på 3528 bytes.

Oppgave 6
a) Med å se på fragment offset kan vi se at den er på 0 bytes. Med å se 
   på flags satt i pakken kan vi se at biten for more fragments har blitt 
   satt til 1. Det er den femte biten(0010 0000). Det vil si at dette 
   er en av flere fragmenterte pakker.
b) Det wireshark sier er at fragment offset er satt på 0. Det indikerer 
   at dette er det første fragmentet og at det neste fragmentet er 1480. 
   Dette er standard.
c) I følge wireshark som vi bruker i dette projektet så er det fragmentet 
   som ble sendt på 1480 bytes.

Oppgave 7
a) Med å sammenligne det første fragmentet og den andre fragmentet kan vi 
   se at fragment offset på det første fragmentet er 0 og at fragment offset 
   på den andre pakken er 1480 bytes.
b) Med å se på flags satt i pakken kan vi se at biten for more fragments 
   har blitt satt til 1. Det er den femte biten( 0010 0000). Det vil si 
   at det er flere fragmenterte pakker.

Oppgave 8
   Med å ha sett på wireshark tok det 3 pakker for å sendte 3528 bytes. 
   Det er flere møter å finne ut av det på vi kan regne length i pakken 
   med fragment offset for å se om vi har nådd målet vårt. eks i den andre 
   pakken vår hadde vi fragment offset: 2960 + length: 568 =. da kan du se 
   om vi har nådd målet.
