Svar i tilknytting til lab 5:

Oppgave 1:

a) " #include <stdio.h>

	int main() {
		printf("Hello, world!\n");
		return 0;
	} " 
   Dette blir skrevet som funksjon "main()", og lagret som test1.c

b) Kompilerer så test1.c i gcc, ved å skrive "gcc test1.c", det blir da 
   dannet en kjørbar fil som automatisk blir kalt "a.out".

c) Man produserer test1.i ved å kompilere C-filen og kalle den for test1.i
   i terminalen. 
   Det vi skrev inn for å få dette gjort var: gcc -o test1.i test1.c
   -o viser til at vi endrer på outputen til filen. 


Oppgave 2:

d) "rb" betyr følgende:
   1. r står for reading
   2. b står for binary. 

   "rb" står da for reading binary(å lese binært). 


Oppgave 3:

a) 'B' står for den binære representasjonen.

b) f.read(1) fungerer slik at man leser den første byten i filen "f",
   i dette tilfellet leser vi 'x7f', prøver man å kjøre f.read(1) på nytt,
   vil den lese den neste byten i filen, i dette tilfellet leser vi 'E'.

c) Unpack-funksjonen kjøres, så returneres filens første byte, siden det 
   kalles "f.read(1)".

d) Siden dette er en ELF fil, har den binære verdien 127. 
 
 
Oppgave 4:

d) Hvis du gjør "bin >> 8", returneres verdien '0'. Dette er fordi man da 
   går over til den neste byten, som er: 00000000.

h) Når man kjører "hex(bin)", returneres '0x7f', som er hexaverdien til 
   127(tidligere nevnt som en binær verdig), dette relateres til ELF, med at 
   alle ELF-filer starter med de samme 4 bytesene: 0x7f, og så ELF i ASCII. 
   Dette kalles for ELF formatet sitt "Magic number". Jeg prøvde å 
   sammenligne dette med å kjøre en .jpeg fil gjennom samme struct.unpack, 
   og fant at også .jpeg formatet har sitt eget "Magic number", der starten 
   av en .jpeg fil har "\xff, \xd8, \xff", og etterfulgt av en x10JFIF, 
   som står for JPEG File Interchange Format.

j) Etter å ha kalt den samme funksjonen 
   "bin = struct.unpack('B',f.read(1))[0]" nok en gang, returneres bare 
   verdien til den neste byten i filen, i dette tilfellet 69, altså 
   verdien til bokstaven 'E'.
   Dette på grunn av at neste tegn etter "\x7f" er 'E'.


Oppgave 5:
a) Den har noen spesifikasjoner. Det finnnes noen tredje parts python 
   moduler, og en python modul som heter struct som følger med python.
   (Standard bibilotek)


Oppgave 6:

   Etter å ha gjort punkt 3) to ganger til får bin verdien 76 etter første 
   kall, og 70 etter andre kall. 76 er verdien til 'L' og 70 er verdien til 
   'F', dette fordi at alle ELF-filer har x7f, E, L, F som de fire første 
   bytes i filen.

a) Viser til svaret i 4 h), der vi på egenhånd fant ut av at ELF har et 
   magic number, og undersøkte videre at .jpeg filer også har dette. 

b) Etter å ha brukt f.read(1) 4 ganger får vi "x7f, E, L, F", dette 
   kalles for "The Magic Number" til en ELF fil.


Oppgave 7

a) Etter å ha gjort kall til f.read(1) femte og sjette gang, får vi den 
   binære verdien til de to første bytes' i filen.

b) For å komme frem til den samme verdien i bin som jeg har etter sjette
   kall til f.read(1), så kan jeg enten legge inn f.read(6) i "bin", eller
   så kan jeg bruke f.seek(5), før jeg kjører kall til f.read(1), for å 
   finne samme verdien.
   

Oppgave 8

   I følge min python shell så er det forsatt en python prosess som er åpen 
   eller kjører.
   De tre første prosessene er standard, det vil si at de alltid er med når 
   du kjører en eller flere python prosesser.
   0 = Standard input
   1 = Standard output
   2 = Standard error
   Den fjerde prosessen indikerer at det er et program eller python prosess 
   som kjører, i mitt tilfelle er det
   = lr-x------ 1 stanley stanley 64 mars  17 14:10 3 -> 
   /home/stanley/IS-105_old/testi.i

Oppgave 9

   ls -l /proc/<pid>/fd sin hovedfunksjon er å åpne en fil liste der man 
   kan se hvor mange python prossesorer som
   kjører eller er åpne. Den viktigste funskjonen er "fd". 
   File descriptor(fd) er en abstrakt indikator som brukes
   til å aksessere en fil eller andre inputs og outputs ressurser. 
   Pid er nummeret fra modulen/oppgaven som gjør at vi kan bruke fd.   


Oppgave 10

